Это был странный снегопад: на небосклоне, где быть
 солнцу, светило размытое пятно. Неужели там, высоко
 вверху, ясное небо? Откуда же тогда снег? Белая тьма
 кругом. И дорога, и лежащее дерево исчезли за снежной
 пеленой, едва от них удалились на десяток шагов.
 Просёлок, уходящий в сторону от большака, от деревни
 Ергушово, едва угадывался под снегом, который толстым
 слоем покрывал и её, и то, что справа и слева, а придорожные
 кусты являли собой диковинные фигуры, некоторые из них имели
 устрашающий вид. Теперь-то Катя шла, не отставая:
 боялась потеряться. — Ты чего, как собачка на поводке?
 — сказал он ей через плечо. — Иди рядом.